5) Você está em uma sala com três interruptores, 
cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. 
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, 
mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser.
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. 
Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, 
qual interruptor controla cada lâmpada?  

1) deligaria tudo
2) liga interruptor 1 e iria na sala 1
3) liga interruptor 2 e iria na sala 2

se observar 1 e 2 ligados, 1-1, 2-2, 3-3
se observar 1 ligado e 2 desligado 1-1, 2-3, 3-2
se observar 1 desligado e 2 ligado 1-3, 2-2, 3-1
se observar 1 desligado e 2 desligado, 1-2, 2-3, 3-1 ou 1-3, 2-1, 3-2